
# 게임 시스템 디자인

## 작품 제목 : Mighter Fighters 개발자 : 1788005 김민창

### 1. 게임 오브젝트 분해 (구성 요소 분석)
'''
|연번|오브젝트 이름|오브젝트 이미지|
|---|---|---|
|1|player 1| (예시)|
|2|p1 체력 게이지| (예시)|
|3|p1 스페셜 게이지| (예시)|
|4|player 2| (예시)|
|5|p2 체력 게이지| (예시)|
|6|p2 스페셜 게이지| (예시)|
|7|타이머| (예시)|
|9|선택 캐릭터 1~4명| (예시)|
|10|선택 배경 1~4개| (예시)|
|11|judgement|.|
|---|---|---|
'''
### 2. 파라미터(속성) 뽑아 보기

1) 오브젝트 이름 : player 1, 2
'''
|속성|영문명칭|설명|비고|
체력|p1hp, p2hp|각 플레이어가 선택한 캐릭터의 체력 수치.||
|스페셜|p1sp, p2sp|각 플레이어가 선택한 캐릭터의 스페셜 게이지 수치.||
|스피드|p1Speed, p2Speed|캐릭터의 이동 속도||
|상태|p1Status, p2Status|플레이어의 행동 상태. 가드, 이동, 공격, 경직 등||
|컬러|p1col, p2col|동일한 캐릭터 선택 시 미리 설정된 다른 색의 스프라이트가 적용되게 함. 캐릭터마다 기본, alt 2가지 모습.||
'''

2) 오브젝트 이름 : Judgement (타이머, 승수 체크)

속성
영문명칭
설명
비고
KO
ko
p1hp 혹은 p2hp가 0이 되면 ko판정.

타임아웃
timeout
30초. 타이머 오브젝트 값 0이 되면 타임아웃 판정을 함.

공격권자 체크
lastwho
가장 마지막에 공격을 적중(히트 or 가드)시킨 유저 체크.

경기기록
matchcount
라운드 종료(체력0 혹은 타이머0)마다 기록.

승패 판정
Judgewin
모든 라운드가 종료 시 최종 우승자를 선정.

타임아웃 시 lastwho에 의해서 해당 라운드 승리자 결정. 경기는 기본적으로 2선승제이지만, 설정을 통해 5선승까지 설정 가능. 한 플레이어가 승리 라운드 수를 모두 만족시키면 승리 화면 출력.


3) 오브젝트 이름 : 선택 캐릭터 (p1, p2)

속성
영문명칭
설명
비고
1번 캐릭터
p1character1, p2character1, 
첫 번째 캐릭터. 스콜피온. 노란 복장의 닌자.

2번 캐릭터
p1character2, p2character2, 
두 번째 캐릭터. 서브제로. 푸른 복장의 닌자. 

3번 캐릭터
p1character3, p2character3, 
세 번째 캐릭터. 케이노. 몸의 일부가 기계인 남자. 

4번 캐릭터
p1character4, p2character4, 
네 번째 캐릭터. 소냐 블레이드. 여군.

p1, p2의 캐릭터 선택이 확인되면 두 캐릭터를 비교해 같은 캐릭터면 다른 컬러의 스프라이트 지정.


4) 오브젝트 이름 : 선택 배경

속성
영문명칭
설명
비고
1번 배경
background1
첫 번째 배경. 동양풍의 건물 배경이다.
진지한 분위기
2번 배경
background2
두 번째 배경. 현대적 도시의 배경이다.
경쾌한 분위기
3번 배경
background3
세 번째 배경. 숲 속.

4번 배경
background4
네 번째 배경. 음침하고 어두운 분위기의 배경이다.
공포스런 분위기
각 배경마다 어울리는 bgm 할당





### 3. 행동 뽑아 보기

1) 오브젝트 이름 : player 1, 2

행동
설명
Neutral (자동가드)
아무 행동도 하지 않은 모습. 공격받을 시 자동가드.
앞으로 이동
(1p 기준) →키 대응하는 버튼 입력 시 앞으로 이동한다.
뒤로 이동
(1p 기준) ←키 대응하는 버튼 입력 시 뒤로 이동한다.
앉기
↓키 대응하는 버튼 입력 시 앉는다. 판정 높은 기술 회피.
서서 P
Punch키 대응하는 버튼 입력 시 주먹 공격.
서서 K
Kick키 대응하는 버튼 입력 시 발차기 공격.
서서 S
Special키 대응하는 버튼 입력 시 고유한 스페셜 무브.
앉아 P
↓+ Punch키 입력. 앉은 상태에서 주먹 공격.
앉아 K
↓+ Kick키 입력. 앉은 상태에서 발차기 공격.
앉아 S
↓+ Special키 입력. 앉은 상태에서 고유한 스페셜 무브.
가드 경직
자동가드 성공 시 나오는 모션이다. 공격을 방어한다.
히트 경직(서서)
가드 실패 시 나오는 모션이다. 공격에 맞았다.
히트 대경직
공격에 맞았고 체력이 0이 되었다. 멀리 날아가며 쓰러짐.
패배 포즈(K.O.)
대경직 모션이 종료되고 쓰러진 상태가 된다.
승리 포즈
승리 조건 만족 시 하는 행동.
패배 포즈(타임아웃)
타임아웃 시 승리 조건이 만족 되지 않으면 하는 행동.


### 4. 상태 뽑아 보기

1) 오브젝트 이름 : player 1, 2

현상태 ↔ 전이상태
전이조건
Neutral (자동가드)
아무 행동도 하지 않음. 자동가드 기능 on
Neutral (자동가드)
앞으로 이동
→키 대응하는 버튼 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
뒤로 이동
←키 대응하는 버튼 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
앉기
↓키 대응하는 버튼 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
서서 P
Punch키 대응하는 버튼 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
서서 K
Kick키 대응하는 버튼 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
서서 S
Special키 대응하는 버튼 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
앉아 P
↓+ Punch키 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
앉아 K
↓+ Kick키 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
앉아 S
↓+ Special키 입력. 자동가드 off
Neutral (자동가드)
가드 경직
자동가드 기능 on일 때 공격받을 시
Neutral, 가드 외 행동 중
히트 경직
자동가드 기능 off일 때 공격받을 시
Neutral, 가드 외 행동 중
히트 대경직
자동가드 기능 off일 때 공격받아 체력 0일 시
히트 대경직
패배 포즈(K.O.)
대경직 모션 종료 후
Neutral 및 행동 중
Neutral(타임아웃)
타이머가 0이 될 시 양 플레이어 Neutral 자세
Neutral(타임아웃)
승리 포즈
Neutral(타임아웃)일 때 승리 조건 만족 시
Neutral(타임아웃)
패배 포즈(타임아웃)
Neutral(타임아웃)일 때 승리 조건 누락 시


### 5. 플레이어 캐릭터 속성(파라미터)


속성
영문명칭
설명
비고
스콜피온
redninja
노란색 복장의 닌자. 화염 기술을 사용한다. 파워형.
느리지만 강함
서브제로
blueninja
푸른 복장의 닌자. 얼음 기술을 사용한다. 스피드형.
약하지만 빠름
케이노
siborg
몸의 일부가 기계인 남자. 광선검을 휘두른다. 스피드형.
약하지만 빠름
소냐 블레이드
soilder
여군. 격투술과 첨단 장비로 싸운다. 밸런스형.
평균적
파워형은 체력이 높고 스페셜의 위력이 세다. 대신 공격들이 느리다. (체력 7, 스페셜 위력 3)
스피드형은 체력이 낮다. 대신 공격들이 빠르다. (체력 5, 스페셜 위력 2)
밸런스형은 평균적인 체력과 평균적인 스페셜의 위력을 가졌다. (체력 6, 스페셜 위력 2)


### 6. 게임의 규칙

1) 핵심 규칙

유저는 좌측 플레이어 (1P), 우측 플레이어 (2P)로 구성됨
한 쪽 플레이어의 체력이 0이 되거나 타이머가 0이 되면 라운드가 종료되고, 승리 판정을 함
타임 아웃 시 서로 체력이 같으면 마지막에 공격을 적중(히트, 가드)시킨 플레이어가 승리
하단부 스페셜 게이지가 있음. S키에 대응하는 버튼으로 기술 사용 가능. (캐릭터마다 성능이 다르고 게이지의 디자인, 메커니즘적 차별화도 고려)
한 라운드가 아닌 한 "매치" 동안 유지되므로 상당히 신중해서 S 기술을 사용해야 함. S 기술의 성능은 다양하게 나오겠지만 일단은 게임의 역전을 이뤄낼 수도 있을 정도로 강력하게 만듬.
캐릭터에게는 실제 게임 시 보이지 않는 '피격 판정' 박스와 '공격 판정' 박스가 있음. 이를 잘 조정하여 캐릭터 기술 간 길이나 범위의 차이, 피해지거나 하는 등 여러 기술에 강약점이 있음.
자동 가드 시스템을 만들 예정. 자동 가드 시스템은 특정 버튼 입력이나 행동을 안해도 가드가 가능하다는 점으로 게임의 진입 장벽을 낮추는 요소이지만 "아무 행동도 하지 않아야 가드가 된다"는 점과 "시간 종료시 마지막에 공격한 플레이어가 이긴다"라는 룰 때문에 아무 행동도 하지 않고 가드만 하는 플레이는 억제될 것.

2) 보조 규칙
같은 캐릭터 선택 시 alt 컬러 스프라이트 적용.
동시에 히트하여 서로 쓰러지면 ‘더블 KO’ 해당 라운드에서 승리 수 카운트 없이 재경기.




